[음악: '일타 스캔들' 주제곡]
[밝은 음악]
[치열의 쩝쩝거리는 소리]
[치열의 떨리는 숨소리]
(해이) 저기, 나...
나 학원 하나만 끊어 줘
수학, 일타 최치열 거
일타 최치열?
(해이) 어
[밝은 음악-계속]
수학이 너무 한계야
나 그거 하나만 좀 끊어 줘
국가대표?
[치열의 한숨]
[지직거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[젊은 치열의 한숨]
[시계 알람 소리]
(행선 모) 옜다
(젊은 치열) 아, 감사합니다
(행선 모) 아무도 안 뺏어 먹으니까
천천히 좀 먹어
계란말이하고 멸치 좀 더 갖다 줘?
(젊은 치열) 아...
계란말이는 됐고 멸치만 좀
(행선 모) 재우야
[TV 소리]
[젊은 재우의 아파하는 신음]
멸치 하나 더
(젊은 재우) 네
(행선 모) 아니, 아무리 그래도 그렇지
다 큰 장정이
하루 두 끼는 먹어야 머리가 돌아가지
여기 와 한 끼 먹는 걸로 어떻게 버텨
공무원 고시 준비?
(절은 치열) 아, 아니요, 임용고시요
선생님 되려고?
- (행선 모) 왜?
- (젊은 치열) 그냥 아버지 소원이셔서요
못 배운 게 한이 되신대요
(행선 모) 착하네
요즘 세상에 누가 부모 말을 들어
우리 딸년들은 내가 하지 말라면 하고
이쪽으로 가라면 저쪽으로 가고
웬수도 아주 그런 웬수가 없구만
[젊은 치열의 옅은 웃음]
[행선 모의 멋쩍은 웃음]
(행선 모) 먹어
[휴대 전화 벨 소리]
(젊은 치열) 아, 잠시만요
네, 여보세요
[젊은 치열의 힘겨운 한숨]
[슬픈 음악]
(젊은 치열) 아, 아버지
아...
아버지
아버, 아버, 아버지!
[젊은 치열의 울음]
(의사1) 며칠 전에 파지를 줍다가
오토바이랑 부딪쳤다고 내원하셨어요
[젊은 치열의 절규]
MRI 찍자고 했는데
한사코 필요 없다고, 아픈 데도 없는데
왜 쌩돈을 쓰냐고 가 버리셔서
내장 파열로 인한 과다 출혈이
원인인 것 같습니다
[문 열리는 소리]
(행선 모) 들어와, 밥 먹고 가
저 식권 다 썼는데요
(행선 모) 이 낸장할
아, 누가 식권 달래?
아, 뱃속에 뜨신 게 들어가야
또 살 만해지지
얼른 와
처먹고 가라니까, 낸장
들어가
[문 열리는 소리]
(젊은 행선) 어머니
(젊은 재우) 누나
(젊은 행선) 아, 이게 누구야?
국대 딸내미 왔잖아
- 충성
- (행선 모) 너는 또 왜 왔어?
아, 시합 끝났으면
들어가 훈련이나 하든가
(젊은 행선) 에이
나도 이런 날도 있어야지
나는 맨날 공만 후두려 패나
집밥 생각나서 왔지
집밥은 낸장
식당 밥이거든
[젊은 행선의 어이없는 한숨]
(행선 모) 얻어먹고 싶으면
일이라도 돕든가
- 이리 와
- (젊은 행선) 씨, 알았어
얼굴 봐서 좋으면서 시크하시기는
(행선 모) 자, 이거 손님 갖다 줘
(젊은 행선) 겁나, 아, 뜨거워
뜨거워요, 식혀서 드세요
[젊은 치열의 훌쩍이는 소리]
(젊은 행선) 울어?
뭐야, 실연이라도 당했나
- 실컷 울어라
- (TV 속 내레이션) 이미 자신의 위치가
노출됐기 때문이다
[문 열리는 소리]
(젊은 행선) 어서 오세요
[의미심장한 효과음]
엄마
[잔잔한 음악]
(젊은 행자) 내 딸이야
이름은 해이
당분간만 좀 부탁해
미안해
[젊은 행선의 한숨]
(젊은 행선) 당분간?
미친, 뭐 얼마나 당분간
집 나가 소식 끊고 살았으면
사고를 쳤든 말든
지 인생 지가 알아서 살아야지
이게 뭐 하는 짓이야
[젊은 행선의 한숨]
아니, 엄마보러 뭐 어쩌라고
(행선 모) 아가
너희 엄마가
너 여기다 데려다주고 갔어?
니 엄마 어디로 갔는데?
이 낸장할노무 계집애를 그냥
(젊은 행선) 아, 엄마
언니 이미 벌써 튀었지
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪치는 소리]
[긴장되는 효과음]
(코치) 또야?
저번 주에도 누가 아프다고
연습 빠졌잖아, 너
그때는 남동생 정기검진 날이었고
오늘은 조카요
(젊은 행선) 어린이집 쌤이
응급실 데려갔다는데
열은 안 내려가고
계속 저만 찾는다고 해서
(코치) 야, 남행선이
여기 뭐 복지원이냐?
개인 사정도 한두 번이지
갑자기 엄마 돌아가셨다 해서 봐줬더니
이게 똥오줌을 못 가리고 앉았네
여기 처녀 가장이 한둘이야?
(젊은 행선) 죄송합니다
- 근데 오늘 한 번만
- (코치) 니 새끼도 아니고 조카라며!
됐고
오늘부로 에이스고 뭐고 예외 없어
확실히 말한다
가기만 해 봐
니 조카 죽으면 그때 보내 줄게, 내가
뭐? 째려보면 어쩔 건데?
그니까 둘 중에 하나만 하라고
조카야, 운동이야!
택해
그럼
그만두겠습니다, 핸드볼
(코치) 뭐?
너 거기 서
너 지금 가면 영구 제명이야, 어?
다신 여기 발 못 붙일 줄 알아
[애잔한 음악]
(젊은 영주) 야, 행선아
왜 이래, 너, 어쩌려고
어차피 이렇게 길게는 못 버텨, 영주야
나 여기까지야
[젊은 행선의 놀라는 숨소리]
(아이들) 엄마!
(젊은 행선) 어, 해이야!
안녕하세요
미안해, 미안해, 해이야
이모 많이 기다렸지
아니, 시간 맞춰서 오려고 했는데
갑자기 손님이 막 몰려 가지고, 어?
해이야
야, 남해이, 삐쳤냐? 어?
이모가 늦어서 그래?
야, 좀 봐줘라
이모도 먹고살기 진짜 힘들다, 어?
남해이, 아이스크림 먹을래?
그 퍼먹는 거 있잖아, 비싼 거
이모가 사 줄게
(어린 해이) 이모
(젊은 행선) 해이야, 왜 그래?
어린이집에서 무슨 일 있었어?
나 이모한테 그냥
엄마라고 그러면 안 돼?
[애잔한 음악]
그래라
안 될 게 뭐가 있어
울지 말고
해이야
(어린 해이) 엄마!
(영주) 야, 야
고마해, 이제
셀프로 기합 주냐?
고만!
(영주) 좋다, 야
가끔 일찍 문 닫고
땡땡이 치자
어차피 손님도 없는데 이 시간에
[행선의 한숨]
그만하라니까, 좀
뭔 자책을 그렇게 지구력 있게 하냐, 넌
(행선) 아, 너무 한심해서 그래
나는 진짜 해이가 학원 때문에
스트레스받는지 몰랐다
아, 그것도 모르고
내 딸은 사교육 체질 아니라고
계 탔다고 그러고 남의 딸
1등 축하나 하고 자빠지고
나는 왜 이렇게 둔하니, 영주야, 진짜
야, 모를 수도 있지
말 안 하는데 어떻게 아냐
관심법을 쓰는 것도 아니고
눈치를 깠어야지
원래 속 내보이는 애가 아니잖아
그때도 그렇게 마음고생 해 놓고
난 다 괜찮아진 줄 알았어
잘 적응하고 있다고 잘 해내고 있다고
나 편한 대로 생각했어
(행선) 먹고사는 데 바빠서
나 너무 아등바등 사니?
(영주) 아등바등 사는 게 뭐가 문젠데
아등바등 안 살아 문제지
(행선) 아, 꼴값이잖아
지만 뭐 별난 인생 산다고
(영주) 야
니 인생이 안 별나면
그럼 누구 인생이 별나냐?
아픈 동생에 언니가 버린 조카에
[영주의 한숨]
솔직히 모유만 안 먹였지
니가 엄마나 다름없이, 어?
니가 왜 국대까지 달고
운동을 관뒀는데
[영주의 먹먹한 헛기침]
야, 누구든 너한테 돌만 던져 봐
내가 확 조져 버릴라니까
나 좀
심쿵 했다, 방금
진심이야, 계집애야
(영주) 다 너처럼은 못 해
나 너 진짜
존경해
진짜 진짜
내가 존경받을 자격 있나 싶다
너무 부족해
(영주) 야, 엄마라고
실책이 없을 수 있냐?
만회를 하면 되지
지금이라도 해이 마음 헤아리고
서포트 해
치맛바람 확 제대로 휘날려 주라고
- 가능할까?
- 가능하지
마음을 안 먹어서 안 한 거지
못해서 안 한 거야?
아니잖아
[행선의 시원한 탄성]
그럼 까짓것 별거야?
내가 이 동네 짬바가 얼만데
학교랑 학원이랑 좀 왔다 갔다
그러면 되는 거 아니야
인포메이션인지 메이션인지
뭐 그런 것 좀 모으고, 어?
해이 어머니
(실장) 제가 웬만해서는
이렇게 말씀 안 드리는데
엄마가 진짜 너무하셨다
조금만 밀어주면 전교 1등 할 애를
어떻게 이렇게 방치를...
(행선) 그래서 이제라도
좀 팍팍 밀어주려고요
수학은 여기 일타 강사님이
제일로 유명하다고 듣기는 했는데
(실장) 네, 최치열 강사님이요
그래도 운 좋으셨네
마침 다음 강의가 내일 등록이거든요?
(행선) 아, 진짜 내일이요?
(실장) 그런데 아실지 모르겠지만
등록이 쉽지가 않을 거예요
제가 커뮤니티 하나 알려 드릴게요
스카이맘점넷이라고
거기서 등록 팁이랑
입시 정보 좀 캐치하세요
모르긴 몰라도
아마 지금 이 동네 엄마들
전운이 감돌걸요
내일 등록 때문에
[흥미로운 음악]
아니, 퍼펙트엠 미친 거 아니야?
(미옥) 영어를
최치열이랑 등록을 붙여 놓으면
대체 어쩌겠다는 거야, 뭐야?
- 아이씨
- (수희) 이거는 지금 맞불 작전이야
내 정보에 의하면
퍼펙트엠이 최치열 빼 오려고 계속 했는데
꿈쩍도 안 하잖아
그러니까 지금 작정하고
등록일 붙인 거야
[엄마들의 호응하는 신음]
(여자1) 너무하네
(수희) 지들이 영어 일타는
더 유명하니까
(여자1) 지네들이 유명하면 뭐
(미옥) 여기요, 여기요!
맥주 350 하나만 더요
(수희) 어우, 좀 그만해
자기 이러다가 내일 못 일어나
(미옥) 응? 왜?
(수희) 자기 술 때문에 인생 망했다면서
[미옥의 한숨]
22살에 술기운에 10살 많은
단지 아빠랑 사고 쳤잖아
(미옥) 언니, 좀, 좀!
[엄마들의 웃음]
언니, 쉿! TMI, TMI
(수희) 나는 어쨌든
나 영어는 과외 돌리더라도
최치열 쌤한테 올인할 거야, 무조건
(미옥) 아, 그런데 나는
영어도 고민인데
- 단지 아빠한테 연차 내라고 그러고
- (수희) 이건 상도덕이 아니야
양쪽 딱 붙이라 할까?
(미옥) 나도 그냥 알바를 쓸까?
내 말 좀 들어...
아유, 씨
나 선재 엄마한테 물어볼 거야, 씨
[엄마들의 시끄러운 대화 소리]
지들 셋, 지들 셋만 얘기해, 하여튼
[휴대 전화 진동음]
[노크 소리]
(서진) 네
(비서) 변호사님
이거 검토 좀 해 주셔야 될 것 같은데
(서진) 여기 놓고 가요
아, 자기, 잠깐만
내일 그 저녁 회의
캔슬 좀 시켜 줄래요?
내일 중요한 일정이 있어서
내일 일찍 들어가 봐야 될 것 같아
네, 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
(의사2) 진짜 우셨다고?
네, 울었어요
펑펑
밥도 한 그릇 뚝딱하시고?
(치열) 네
뚝딱
이거 무슨 사인이죠?
뭐 조울증 같은 건가?
씁, 아, 뭐, 그렇다기보다
최치열 님은
정상을 지켜야 한다는 강박, 불안에
섭식 장애랑 수면 장애를 겪는 건데
(의사2) 일단 먹을 수 있는 음식을
찾았다는 게 희망적인 것 같은데
그 도시락 먹을 때 구역질
그딴 것도 없었던 거지?
전혀요
속도 편했고
(치열) 약도 안 먹고 곯아떨어졌어요
좋았어요, 뭔가
뭔가 해소된 것 같기도 하고
그 여학생은?
(의사2) 뭐 여전히 불쑥불쑥 등장하고?
예, 뭐 그건 이랬다저랬다
좋아요
(의사2) 일단 좋은 시그널 같으니까
좀 지켜보자고
이게 일시적인 현상인 건지
아니면 뭔가
정서적으로 변화가 시작된 건지
[치열의 한숨]
[발랄한 음악]
(음성 속 치열) T가 될 거니까
결국 제곱 된 관계를 이용하면
T는 뭐가 된다?
[손가락 튕기는 소리]
(치열) 오케이
T는 2가 되겠지
명강의야
아, 말 참 잘해, 응?
이건 고3 수업에 또 써먹어야겠다
[음성 속 치열의 강의-계속]
(조교들) 안녕하세요
(치열) 자, 굿모닝
이야, 이건 계속
여기 이렇게 두려나 보지? 어?
너 애기 효진이
머리 잘랐구나, 그렇지?
(효원) 효원이요, 선생님
머리는 1년째 그대로고요
(치열) 그렇지?
지금 딱 좋다, 자연스럽고
[효원의 어색한 웃음]
테스트지 하나 뽑아 줘, 효진아
(효원) 아, 기운 빠져
진짜 포기다, 포기
나 효진이 할랜다, 그냥
(연경) 그래도 선생님
오늘 기분 좋아 보이시는데?
하루 쉬면서 산삼이라도 드셨나?
(조교) 그러니까
나 지금 어디 카메라 돌아가나
두리번거렸잖아
[연경의 호응하는 신음]
거의 강의 때 텐션이셔, 소름
(현수) 저기, 기분 좋으실 때
휴가 얘기 좀 해 보면 안 되나?
[조교의 놀라는 신음]
겨울 방학부터 쭉 달렸잖아, 우리
(동희) 시즌2 개강 앞두고
어떻게 휴가 얘기를 꺼내
정 받고 싶으면 시즌2 시작하고
내가 말씀드릴게, 적당한 때에
(조교들) 네
(효원) 말도 꺼내기 전에 까였다, 야
아휴, 누가 동희빈 아니랄까 봐
[조교의 한숨]
(연경) 동희빈?
[현수의 한숨]
(효원) 장희빈을 능가하잖아
선생님 옆에 딱 붙어서
다른 사람 접근도 못 하게
(연경) 찰떡이다, 동희빈
(현수) 잘하면 승은도 입을 것 같아
전하
[조교의 웃음]
- (동희) 선생님, 커피요
- (치열) 어, 땡큐
(동희) 이따 입시 토크콘서트
6시 시작이고요
- 예상 질문지입니다
- (치열) 응
협회 분들이 엄청 좋아하세요
돈돈 하는 최치열이
이런 행사 협조해 줄 몰랐다고
(치열) 누구를 수전노로 아나
나는 돈을 밝힌다기보다는
우선순위를 따지는 거야
내 시간은 소중하니까
이건 행사 취지가 좋잖아
무료로 누구나 들을 수 있고
알죠, 전
(치열) 아, 지 실장
어제 나한테 준 도시락
보니까
국가대표 반찬가게라고 써 있던데
그게 그 가게 이름인가?
네, 반찬 직접 셀렉할 수 있어서
인기가 좋던데, 괜찮으셨어요?
어, 먹을 만하더라고
- 끝나고 같이 가 보자
- 직접 가시게요?
(치열) 셀렉할 수 있다며, 반찬
내가 한번 골라 보지, 뭐
[동희의 신기해하는 웃음]
진짜 괜찮으셨나 봐요
(동희) 최치열 1분이 얼마인지 아냐고
식사하는 시간도 아까워하시면서
저 지금 완전 뿌듯한데요, 쌤?
의사가 챙겨 먹으라잖아
내 1분이 아무리 소중해도
어? 내 몸만 하겠냐
토크콘서트 어떻게
지난번보다 무게를 좀 잡을까?
그래도 한 번씩
빵빵 터뜨려 주는 게 낫겠지?
(동희) 네
[관중들의 웃음]
(치열) 네, 이상 답변이 됐을까요?
다음 질문받도록 하겠습니다
- (학부모) 네, 안녕하세요
- (치열) 안녕하세요
저는 고2 딸아이를 둔
엄마인데요, 선생님
어, 저희 딸이 시험 때마다
늘 시간이 부족해서
문제를 다 못 풀더라고요
그래서 평소 공부할 때는
거의 다 맞거든요
네, 이럴 때는
어떻게 하는 게 좋을까요?
(치열) 음...
시간 배분 아주 중요하죠
그 따님은 실력 있는 친구니까
난이도가 극악인 킬러 문항들
어, 21번, 29번, 30번을
충분히 고민해서 풀 수 있도록
시간을 확보하는 게 관건일 것 같네요
어, 킬러 문항들은
문제당 최소 15분에서 20분은
고민해야 되기 때문에
나머지 문제들을 40분 안에 끊어야
알잘딱깔센입니다
[관중들의 웅성거리는 소리]
아, 알아서 잘하고
딱 깔끔하고 센스 있게
[관중들의 웃음]
죄송합니다, 제가
MZ 애들이랑 수업을 하다 보니까
어휘가 좀
아무튼 평소 공부할 때도
타이머를 꼭 앞에 두고
풀어 보라고 하시고요
(사회자) 네, 그러면 이번에는
학생 한번 가 볼까요?
손 드신 분
(학생1) 아, 저 쌤 진짜
너무 팬이어 가지고
제가 대구에서 학교 째고 왔거든요
쌤, 그 혹시 그 시그니처 한 번만
보여 주시면 안 돼요?
아, 저 인강에서만 봐 가지고
너무 보고 싶어요
아무리 그래도
이런 자리에서 발차기는
(치열) 해야지!
[관중들의 환호와 박수]
아니, 학교까지 째고 왔다는데
어떻게 뭐 시그니처 댄스까지 한번
(효원) 쌤 보면 참 경이로워요
평소에는 그렇게 까칠하고
움직이는 거 질색하시는 분이
[사회자의 진행하는 소리]
쌤은 진짜 제가 본 최고의 자낳괴세요
[관중들의 박수]
(치열) 아유...
(동희) 자낳괴?
(효원) 자본주의가 낳은 괴물이요
다 돈 벌겠다고 저러시는 거잖아요
(치열) 아이고
[치열의 옅은 웃음]
다음 질문받도록 하겠습니다
[동희의 옅은 웃음]
다시 한번 거듭 강조하지만
내일은 김 이사와 남 부장의 협조가
아주 절실한 날이야
우리 해이가 원하는 일타 강사의 수업을
들을 수 있느냐, 없느냐는
(행선) 두 사람의 협조와 나의 노력
그리고
1프로의 운에 달려 있다고 봐, 난
본론만 빨리 얘기해
뭘 협조해야 되는데, 우리가?
(행선) 으이구
- (치열) 여기야?
- (동희) 네
(치열) 국가대표 반찬가게
생각보다 깔끔하네
(동희) 알차요
들어가세요
[익살스러운 음악]
[날카로운 효과음]
야, 가자, 가자, 가자
[동희의 당황한 신음]
저 사람들은 뭐니?
[치열의 거친 숨소리]
(치열) 뭐야?
저 여자가 저기 왜 있어?
[자동차 문 열리는 소리]
저 여자네 가게였어?
(동희) 왜 그러세요, 쌤, 무슨?
지 실장, 저 여자...
아니, 저 사장이 아까 뭐라 그랬지?
(동희) 어, 블로그에 단골들이
풀어 놓은 거 보면
전 핸드볼 국대 출신이고요
남편은 필리핀에서
태권도 사업인가 하고
역시 선출인 친구랑 같이...
핸드볼 선출
그래, 어쩐지
그래서 그렇게 빨랐어
아시는 분이세요, 어떻게?
(치열) 아니, 내가...
아, 됐어, 묻지 마
잊고 싶은 과거야
됐고
이 집은 끊어
이 집 아니야
다신 오지 마, 알겠지?
[자동차 문 두드리는 소리]
(행선) 아저씨, 여기
주차하시면 안 되거든요
[흥미로운 음악]
(치열) 가
가
(행선) 뭐야?
어?
[자동차 시동음]
어머
어, 뭐야, 얌체같이
어디 남의 가게 앞에 주차를 하려고
영주야, 우리 여기다 손님 외 주차 금지
이딴 거 붙여야 되는 거 아니니?
(영주) 그건 나중에 하시고
전략이나 마저 짜
내일 뭐 그래서 어쩐다고?
(행선) 잠깐만
음...
여기 스카이맘점넷에 의하면
아침 10시 등록 시작인데
최소 7시에 줄 서야 안심이라거든
그러니까 내일 오픈 시간 좀 늦추고
영주 니가 나 대신 장 보고
반찬 준비 좀 해 주고
재우는 옆에서 영주 좀 도와주고, 어?
아, 그런데 나는
내일 8시에 산책하고 카페 가서
와플 먹어야 되는데
(재우) 8시 알바생
권진경 씨가 굽는 와플이
12시 알바생
소현영 씨가 굽는 와플보다
100배는 맛있거든
(행선) 내일은 패스해라, 좀
누나 시간당 9,000원 줄게
1만 원, 그 이상은 안 돼
(재우) 콜
(치열) 아, 맛있다
먹을 만하네, 이 집도
그래
음식이 뭐 다 거기서 거기지, 뭐
아무리 맛있어도 내가 그 집은
다시는 안 간다, 내가
절대로
네버, 에버
[치열의 한숨]
[발랄한 음악]
(안내 음성) 음식물 처리를 시작합니다
기계는 잘 돌아가네
깔끔해, 아주
냄새도 안 나고
[치열의 한숨]
[도어 록 작동음]
[선재의 한숨]
(선재) 엄마
(서진) 어
어, 선재 왔구나
늦었네?
(선재) 조교 쌤한테
문제 좀 물어보느라고
(서진) 어
(선재) 많이 드셨어요?
(서진) 아니, 조금
내일 등록 때문에
일찍 일어나야 되는데
너무 잠이 안 와서
이거 한 잔만 더 하고
들어가서 잘 거야
(선재) 그만 드세요
꿀물 타 드릴게요
(서진) 선재야
엄마 너밖에 없는 거 알지
너마저 잘못되면
엄마 진짜 죽어
알지?
[서진의 한숨]
됐어
들어가
들어가서 공부해
(선재) 네
(서진) 공부해, 빨리
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[휴대 전화 알람]
[행선의 놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
(수희) 아니야, 주차는 힘들어
(치열) 아, 배고파
(미옥) 아이씨, 술이 안 깨
나 미치겠어
어제 딱 낮술에서 멈췄어야 됐는데
(수희) 아우, 진짜
그러게 마시지 말라 그랬잖아
자기는 하여튼 중간이 없어
어머, 어떡해
어머, 줄 벌써 100명 넘어간대
- (미옥) 어머, 진짜?
- (수희) 어, 빨리 가야 돼
[미옥의 헛구역질]
(미옥) 먼저 가
(수희) 어머, 어머, 왜 저래, 나 몰라
나 간다
[행선의 힘겨운 신음]
(행선) 그래, 난 예전의 남행선이 아니야
해이의 입시를 위해 발로 뛰고
죽으라면 죽는시늉도 하는
열혈 엄마로 거듭날 것이야
오늘은 그 창대한 날의 시작이다
나는 오늘 해이의
일타 등록을 해내고 만다
됐어
- (치열) 저기요
- (행선) 아, 깜짝이야
뭐, 뭐예요?
(치열) 가게 문 언제 여나요?
아, 오늘 개인 사정이 있어서
늦게 열 건데
이따가 들러 주세요, 죄송합니다
(치열) 이따 언제요?
몇 시요?
- 한 12시쯤?
- (치열) 쯤이라고 하면 애매...
애매하잖아요, 뭐 12시 정각이요?
아니면 12시 전후요?
(행선) 글쎄요, 제가, 음...
일이 언제 끝날지 정확히 모르겠어서
(치열) 원래 오픈 시간은
고객과의 약속인데
고객이 배가 지금 너무 고파서
아, 뭔 사정이시길래, 참
죄송은 한데요
자주 이러지는 않거든요
그럼 제가 바빠서
(치열) 결론은 내주고 가셔야죠
12시에 와요?
12시 반에 와요?
- 아니면 12시 15분...
- (행선) 12시
12시요
12시에는 천지가 개벽해도 문 열 테니까
그때 오세요, 됐죠?
[뛰어가는 발걸음]
(치열) 와, 빠르기는 진짜 빨라
아, 밤 꼴딱 샜더니 배고파 죽겠는데
아, 5시간 반 남았는데
[치열의 한숨]
[자동차 경적]
[행선의 가쁜 숨소리]
[익살스러운 음악]
(여자2) 어머!
[행선의 감탄]
(행선) 와, 이씨 뭐 이렇게 많아
우와, 이거 간당간당한데?
아까 그 선글라스만 아니었어도
열댓 명은 더 제꼈을 텐데
[행선의 힘겨운 한숨]
재수 옴이나 붙어라, 오늘 그 선글라스
[치열의 아파하는 신음]
(직원) 번호표 배부 시작하겠습니다
(행선) 와, 나까지는 와야 되는데, 제발
(직원) 축하드립니다
- 축하드려요
- (여자3) 아, 감사합니다
[흥미로운 음악]
[행선의 떨리는 한숨]
[행선의 한숨]
(행선) 하나님, 부처님
그리고 우리 조상님
이 남행선 하늘을 우러러
한 점 부끄럼 없게 살았습니다
앞으로도 쭉
사회에 도움이 되는
그런 사람이 될게요
웬만하면 고운 말만 쓰고요
폭력 절제하고요
술도 안... 아니, 덜 먹고
뒷담화도 줄이고
아까 그 선글라스 저주한 것도 취소하고
그저 선한 마음으로
- (직원) 감사합니다
- (여자4) 아, 감사합니다
(직원) 감사합니다
축하드립니다
(서진) 수고하세요
(직원) 축하드립니다
(행선) 수아 엄마
(수희) 어머, 자기야
[직원의 말소리]
(직원) 감사합니다
(행선) 살기는 개뿔, 씨...
텄어, 글렀어
아, 어떻게 하늘은 나한테
이딴 복 하나를 안 줘?
간만에 해이한테 뭐 좀 해 줘 보려고
그랬더니만, 낸장
나한테 왜 이러는 건데
신이 있기는 있는 거냐고
(직원) 감사합니다
[강조하는 효과음]
(행선) 오오...
(직원) 축하드립니다
(여자5) 어우, 감사합니다
[쿵 하는 효과음]
감사합니다
너무 좋아
여보, 우리 됐어, 우리 됐어
[남자의 안도하는 한숨]
[행선의 놀라는 탄성]
[팡파르 효과음]
(직원) 아, 죄송합니다
번호표가 다 나갔습니다
[낭만적인 음악]
(행선) 있다
신은 있어
[휴대 전화 진동음]
(수아) 어, 엄마, 등록했어?
어, 수고했어
이따 픽업하러 올 거지?
[휴대 전화 진동음]
- 어
- (해이) 어, 엄마
[학생들의 소란스러운 소리]
진짜?
진짜 등록했다고, 최치열 거를?
와, 대박
엄마, 진짜 고마워
어, 땡큐
이따 봐
(선재) 이야, 잘 됐다, 남해이
앞으로 같이 듣겠네, 수업
[해이의 떨리는 신음]
하이 파이브
- (해이) 오, 예
- (선재) 예, 예, 예!
축하한다, 진짜
(수아) 뭐야, 남해이
(치열) 열었다
오예, 사장 없다
(영주) 어서 오세요
아
반찬 사시게요?
(치열) 아니요, 도시락 좀
(영주) 아...
저기, 혹시 연예인이세요?
(치열) 예? 아, 아니요
눈병이 좀 나 가지고
어떻게 고르면 되나요?
아, 저기 도시락통 있어요
골라 보세요
(행선) 영주야
(영주) 어우! 어떻게 됐어?
성공? 성공, 성공?
야!
했구나?
[행선의 힘겨운 한숨]
축하해, 남 사장
(행선) 진짜 아슬아슬하게
성공했다, 진짜
나 요새 일진 안 좋았잖아
갑자기 재우 아팠지
재우 폰 박살 났는데
더럽게 비싸서 고쳐 주지도 못했지
(영주) 그래, 폰은 좀 그랬어
그거 산 지 얼마 되지도 않은 거잖아
안 됐지, 1년도
내가 다 용서해도
그 폰 도둑놈은 절대 용서 못 한다, 내가
[익살스러운 음악]
(행선) 내 손에 잡히기만 해 봐, 낸장
아주 그냥, 그냥
[행선의 힘주는 신음]
(영주) 오장육부를 쫙 뽑아 갖고
이렇게 돌돌돌 해 갖고
팍팍 대창 국수를 만들어 버려
(행선) 그럼
아주 눈깔을 똑 뽑아 가지고
- 당구도 한 게임 치자고, 쌈빡하게
- (영주) 좋다
[영주의 피식하는 웃음]
(행선) 손님도 계신데
죄송해요
농담한 거예요, 저희끼리
어? 맞구나, 아침에 오셨던
- (치열) 아, 예
- (행선) 아, 오늘은 제가
너무 급한 일이 있어서
늦게 문 연 죄로
- 이거 하나 넣어 드릴게요
- (치열) 아니요, 아니요, 괜찮습니다
(영주) 그럼
회원가입이라도 하고 가세요
마일리지 적립해 드리는데
1,000포인트 모으면
1,000원 할인 들어가거든요
여기
(치열) 어...
아, 예
[치열의 쩝쩝거리는 소리]
[치열의 흡족한 신음]
(치열) 아, 맛있어
어떻게 반찬 하나하나가 다
방금 만든 것 같지?
어디서 먹어 봤나?
익숙한데
아니, 이렇게 맛있는데
장사가 잘 안 되나?
왜 휴대폰 하나 살 돈이 없어
아, 거 되게 신경 쓰이네
박살은 왜 나 가지고, 참
(영주) 어이!
(행선) 나이스 캐치!
쌩유
(영주) 야, 근데
아까 그 손님 선글라스
(행선) 응
(영주) 계속 너 힐끗거리더라
엄청 노골적으로
(행선) 왜?
(영주) 왜는 이 연애고자야
너한테 꽂혔으니까 그렇겠지?
(행선) 얘는 또 무슨
아유, 말도 안 돼
(영주) 왜 말도 안 돼?
너한테 반했다니까, 그 남자
[행선의 헛웃음]
내가 그런 쪽으로 빠삭하잖냐
야, 빠삭하긴, 씨...
맨날 썸만 타다 끝나는 주제에
(행선) 야, 그리고
나 남편 있는 유부녀 만든 게 누군데
해이 아빠 필리핀에 있다며
태권도 사업한다며
동네방네 떠들고 다녔잖아
니가 장사 초기에
야, 그거 여자들이 자꾸
뒤에서 수군거리니까 그렇지
너 미혼모 아니냐고
(행선) 야, 아무리 그래도 그렇지
어쩌면 눈 하나 깜빡 안 하고
그렇게 잘 지어내
얘 남편이
필리핀에서 태권도 사업하거든요
국대 커플인데 연애할 때
죽네 사네 유난했어요, 진짜
같은 남 씨잖아
천생연분이지, 뭐, 호호호호
- 아유...
- (영주) 그래서 쏙 들어갔잖아
- 미혼모 소문
- (행선) 아, 몰라
그러니까 남자는 갖다 붙이지도 말라고
나는 대외적으로 유부녀니까
대외적으로나 그렇지
(영주) 솔직히
너 아직 처녀 딱지도 못 뗀...
입 안 닥칠래?
그 요사한 입 함부로 놀렸다간
고통스러운 죽음이 아주 너를
기다리고 있을 것이야
(행선) 장사나 하자고
나 돈 벌어야 돼, 해이 학원비 대려면
(해이) 엄마
(행선) 어, 왔어?
[행선의 당황한 신음]
고마워
고생했어, 오늘
(행선) 뭐?
아, 등록?
치, 그게 뭐라고
아, 됐어, 야
(해이) 아, 잠깐만
(행선) 왜?
비싸서 영주 이모 거는 못 샀어
먹고 들어가
이거 좋아하잖아, 엄마
[해이의 흐뭇한 웃음]
(행선) 음, 달다
음, 달아
너도 한입 먹어 봐
(해이) 됐어, 난 싫어, 단 거
(행선) 맞아
너는 어릴 때도 단 거 잘 안 먹었어
그 나이 때 그러기 참 힘든데
그런데 너 솔직히 말해 봐
싫어한 게 아니라
이빨 썩을까 봐 안 먹은 거지?
그러면 치과 가야 되고
치과 가면 나 돈 쓰니까
그래서 그런 거 아니야?
(해이) 미화시키지 마
그 정도로 조숙했던 거 아니야
(행선) 아니야?
(해이) 네, 아닙니다, 어머니
(행선) 아님 말고
나 아까 까딱하면 등록 못 할 뻔했다
야, 그거 참 별세계더라
[해이의 옅은 웃음]
아까는 학원 등록 그것만 붙여 주면
별짓 다 할 것 같더라니까
(해이) 그게 좀 어렵긴 해
(행선) 어쩜 그러니
(영주) 야!
[행선의 당황한 신음]
뭐 해?
- 안 들어가?
- (해이) 들어가요
- (영주) 뭐 먹어?
- (해이) 아니, 안 먹, 안 먹어
(영주) 야!
우림고 전교 1등 방수아 씨
오늘은 또 왜 이렇게 저기압이실까
엄마, 남해이 최치열 강의
등록한 거 알아?
어, 아까 그 등록 줄에
서 있기는 하더라
(수희) 야, 웬일로 학원을 다 끊더라
그렇게 버티더니
엄마가 정보 공유한 거야?
최치열 거 정보 공유하고 말게
어디 있어
세상이 다 아는 일타인데
- (수희) 왜?
- (수아) 아, 몰라
짜증 나, 진짜
(수희) 니가 더 잘하잖아
왜 걔를 신경 써, 반찬집 딸을
몰라
그냥 걔가 싫어
왜 싫은데?
걔 무던하니 괜찮지 않아?
몰라
없는 애가 있는 척하는 게 싫어
[의미심장한 음악]
(수아) 선생님
저 수행평가 날짜 좀
바꿔 주시면 안 돼요?
시험 기간이랑 걸려서
준비 힘들 것 같은데
(선생님1) 글쎄
바꿔 줄 친구가 있을까?
다들 마찬가지일 텐데
- (수아) 네
- (해이) 선생님, 제가 바꿀게요
저 그냥 빨리 해치워 버릴래요
(치열) 자, 우리
시즌1 수업은 여기까지
그동안 고생했다
개학이랑 맞물려서 힘들었을 텐데
잘 따라와 줘서 고맙고
틀린 문제, 부족한 챕터들 복습 잘하고
시즌2도 다들 등록했지?
- (민지) 네!
- (학생들) 네
자, 지금까지 시즌1
최치열강이었습니다
또 보자, 얘들아
[학생들의 환호와 박수]
(동희) 오, 얘들아, 얘들아
나한테 줘, 선생님한테 전할게
그래, 그래, 그래
[치열의 한숨]
(치열) 아, 그 스토커
시즌2도 등록했나 봐
아, 돌겠다, 진짜
(동희) 실장님한테 말해서
블랙리스트 올릴 걸 그랬나 봐요
며칠 수업 안 나오길래 잘됐다 싶었는데
너무 방심했어요
(치열) 맨 앞에만 앉지 않아도
덜 끔찍할 텐데
아, 지 실장
바로 퇴근해
오늘 내가 운전해서 갈게
- (동희) 왜요? 피곤하실 텐데 제가...
- (치열) 아니, 하나도 안 피곤해
운전하고 싶어서 그래
운전하는 거 까먹겠다, 키
(동희) 아, 그리고 이거
부탁하신 최신 휴대폰이요
아, 땡큐
(동희) 폰 바꾸시게요?
번호도 한 번 더 바꿀까요?
아, 아니야, 됐어
너무 열심히 하지 마
(치열) 어?
[동희의 어이없는 웃음]
들어가, 내일 보자
- (동희) 운전 조심하세요, 쌤
- (치열) 어
[자동차 시동음]
(민지) 야, 당근 등록했지
계속 맨 앞에 앉아서
우리 쌤 당황하는 얼굴 봐야지
음, 당황하면 엄청 귀여운 거 알지?
어? 엄마?
[민지의 한숨]
당근 모르지
우리 엄마 엄청 바쁘잖아
아니, 나 막 기대돼
나 이러다가
나 진짜 치열 쌤이랑 결혼하는 거
[쿵 부딪히는 소리]
[민지의 신음]
[어두운 음악]
[쇠구슬 굴러가는 소리]
(영주) 쏘리! 먼저 갈게
오늘 내 썸남도 오는 날이라
꼭 가야 되거든
제발 연결이나 돼라, 좀
(행선) 고생했어, 내일 봐
(영주) 간다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(행선) 왜? 뭐 놓고 갔어?
오셨어요?
(치열) 아, 끝났습니까, 벌써?
막 끝내려고 했는데
아, 골라 보세요
하나 더 팔면 저야 좋죠
(치열) 아, 네
[달그락거리는 소리]
[발랄한 음악]
(행선) 1만 2,000원인데
1만 원만 받을게요
끝 손님이시니까
(치열) 아, 괜찮은데
(행선) 여기
포인트 적립도 해 드렸어요
(치열) 저기...
이거
친구가 매장을 하는데
남아도는 거라고
원래 좀 손이 크거든요, 걔가
이 가게 회원 된 기념으로
하나 쓰시라고
그럼
(행선) 손님
[문 닫히는 소리]
[행선의 놀라는 숨소리]
(영주) 내가 뭐랬어, 내가 100퍼랬잖아
너한테 관심 있는 거 맞다고
(행선) 모르지
진짜 남아돌아서 준 건지
(영주) 말 같은 소리를 해라
이 남행선아
남아돌아서 그걸 너 줬다고?
100만 원도 넘는 최신 휴대폰을?
(행선) 그럴 수도 있지 않냐?
(영주) 야! 이 연애고자야
빠져도 아주 푹 빠졌다니까
어? 야, 뇌물 공세도 단계가 있지
진도를 봐
완전히 KTX잖아
야, 폰을 선물한다는 거
자!
너를 구속하고 싶다 이거라고
(행선) 아, 그만해!
무슨 말도 안 되는 소리를
- 돌려줄 거야, 난
- 야, 이! 왜 돌려줘?
- 생각해서 준 건데
- (행선) 됐어
지금 때가 어느 때인데
해이 입장은 생각은 안 해?
돈은 안 벌어?
그런 거 다 접고 니 마음만 들여다보면
그럼 어떤데?
- (행선) 뭐?
- (영주) 연애하고 결혼도 하고
그렇게 살고 싶은 마음 없어?
해이 엄마 말고
여자 남행선으로
있지, 나도
연애도 하고 결혼도 하고
나 대학원도 가 보고 싶어
공부해 자격증 따서 애들도 좀 가르치고
(영주) 오
[행선의 흐뭇한 웃음]
그런데 일단은 해이 대학부터 딱 보내고
재우 지 살게 기반도 좀 마련하고
그리고 나서
앓느니 죽지
다 늙어서 언제?
걱정하지 마
너보다 훨
(행선) 훨 더 행복하게 잘 살 거니까
아, 아이, 튀었다
야, 나 옷 갈아입고 올게
이것 좀 봐줘
[영주의 한숨]
(영주) 연애하고 결혼도 하고
[잔잔한 음악]
그렇게 살고 싶은 마음 없어?
해이 엄마 말고
여자 남행선으로
(행선) 예뻐질 수 있지
에이
일하자
돈 벌자, 남행선
(종렬) 좌극한, 우극한의
구조만 주의하면 되는 문제야
자, X=1에서의 우극한이니까 1
자...
이거 X=-1에서의
좌극한이니까
그래서 답은? 자, 1 더하기 3
하면
4가 되겠지
[종렬의 한숨]
방수아
넌 선생님에 대한
최소한의 예의도 없냐?
아니, 수학 시간에
학원 교재나 풀고 말이야
학교에서는 학교 수업에
집중해야 할 거 아니야
다 아는 거라서요
중딩 때 다 풀어 본 거예요
그래서
이번 6모 다 맞았어?
(종렬) 수학 다 맞았냐고
얘가 안 가르쳐 주디?
- 그래서 틀렸어?
- 얘가 아니라
최치열 선생님이신데요
그럼 난 뭔데?
아니, 얘는 선생님이고 나는 뭐
담탱이야?
(종렬) 한 번만 더 내 교실에서
얘 교재 풀거나
얘 필통, 노트
이딴 거 눈에 보이게 하면
그때는 진짜로 부모님 호출할 거야
알았어?
- (수아) 네
- 벌점 10점이야
이건 일주일 압수고
(종렬) 저런!
야...
아니, 전교 1등을 하면 뭐 하냐고
기본적인 예의를 못 배웠는데
(선생님1) 진짜 이럴 때마다
상대적 박탈감 들어요
힘들게 임용고시 준비할 때만 해도
내가 생각한 교사의 위상은
이게 아니었는데
(선생님2) 우리도
경각심이 좀 필요하긴 해
학원 강사들만큼
연구 안 하잖아요, 솔직히
게을러서 안 합니까?
아니, 할 시간을
안 주잖아요, 우리한테
(종렬) 각종 공문에 수업지도안에
비품 보고서까지
[종렬의 옅은 한숨]
반성보다는 개선이 먼저입니다
(선생님1) 에휴, 맞는 말이기는 하네
예민하시다, 그렇지?
(선생님2) 질투인지 자격지심인지
와, 실력 말고 비주얼
[선생님2의 헛웃음]
(치열) 어, 나 지금 서점 왔는데
걔 있잖아
키 크고 맨날 헬스하는 애기
걔가 말한 개념서가 뭐였지?
아, 끊고 문자로 바로 보내 줘, 응
전종렬
용케 알아는 보네
(종렬) 나야 뭐 아침, 저녁으로
버스에 박힌 니 얼굴 보니까
방금도 보다 왔고
아니, 필통에 텀블러에
별거 다 팔더라
(치열) 어
어느 학교에 있어?
혹시 우림고?
궁금은 하냐?
(종렬) 근처에 있으니까
언제 밥 한번 먹자
이딴 소리 안 했으면 좋겠다
너랑 얽히는 거에
아주 트라우마 있는 사람이야, 내가
근데 버는 거에 비해 편치만은 않나 봐
좀 말랐네
돈 없어서 노량진 고시 식당에서
하루 한 끼 먹을 때보다
돈 좇아 꿈도 쓰레기통에 처넣고
해서는 안 될 짓까지 해 가면서
치열하게 살았는데
왜? 뭐 막상 벌고 나니까 별것 없냐?
그때 그 일은
진짜 몰랐다, 난
(종렬) 몰랐어?
아, 몰랐구나
음, 그래서 쌩 까고 전화도 안 받고
- 종렬아, 그건...
- (종렬) 시끄럽고
결국 그 일 때문에 애가 죽었어
이후로 그 집안은 풍비박산이 났고
아니, 최소한의 양심의 가책은
좀 받고 살아라, 제발
[무거운 음악]
아!
너 영석이 모친상 문자도 씹었다며
아니, 애들이 나쁜 새끼라고
엄청 욕하더라
오래 살겠어
[종렬의 한숨]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[무거운 효과음]
[자동차 경적]
(종렬) 결국 그 일 때문에
애가 죽었어
(수현) 쌤!
쌤, 나 또 모르는 거 있는데
(종렬) 이후로 그 집안은
풍비박산이 났고
최소한의 양심의 가책은
좀 받고 살아라, 제발
선생님...
이러려고 연락처 물어보신 거예요?
이건 아니잖아요!
이러면 안 되는 거잖아요!
(행선) 오늘은 안 오네
빨리 돌려줘야 될 것 같은데
[행선의 한숨]
남한테 상처 주는 말 잘 못 하는데 어떡해
[쓸쓸한 음악]
(재우) 어?
어?
나 이 사람 어디서 봤는데
누구지?
[익살스러운 음악]
분명히 어디서 봤는데, 누구지?
일타 강사의 진짜 수학, 수학은 최치열
누구지?
(해이) 엄마, 나 간다
- 이모, 갔다 올게
- (영주) 어
(행선) 일찍 가네, 삼촌은?
산책, 카페 들러서 또 8시 알바생
권진경 씨 와플 먹겠지, 뭐
[행선의 한숨]
엄마
나 오늘부터 학원 시작인 거 알지?
(행선) 그럼
엄마 이제 군기 바짝 들었거든
(해이) 학교 끝나고 바로 갈 거야
그리고
손목 많이 쓰잖아
끼고 하라고
나 간다
[영주의 감탄]
해이야, 강의 잘 들어
또 듣고 싶은 거 있으면 얘기하고
엄마가 다 등록해 줄게
[행선의 한숨]
(영주) 참
엄마들 때문에 사교육이
어쩌고 할 때는 언제고
태세 전환이 너무 심한 거 아니야?
내가 선수 때도 공수 전환이 좀 빨랐지
어때?
메달보다 좋아 보이지?
(영주) 뭐...
너 이런 거 안 해 봤지?
- (행선) 못 해 봤지?
- (영주) 치...
- 어우, 야
- (행선) 해 보고 싶지?
(재우) 누나
있잖아
누구지?
뭐가 누구야
머리, 꼬리 자르지 말고
알아듣게 얘기해
(재우) 어
아니, 누구지?
그 버스 전광판
분명히 어디서 봤는데
누구지? 아, 진짜 누구지?
[행선의 한숨]
(영주) 쟤는 또 아침부터 뭘 보고
저렇게 횡설수설이래
(행선) 모르지
또 하루 종일 저러고 있게 생겼네
(영주) 그 남자 어제 결국 안 왔지?
(행선) 어, 갖고 있기 찝찝해서
빨리 돌려주고 싶은데, 쯧
(치열) 정신 안 차릴래?
당장 오늘 스타트인데
어쩔 거야, 이거?
빼라고 하는 문제는 들어가고
넣으라는 건 안 들어가고
이거 누구 마음대로 에딧팅 한 거야?
최종적으로 주신 코멘트가
반영이 안 된 것 같습니다
제가 체크했어야 됐는데
인쇄 다시 해
지금 넘기면
강의 시간 전까지 맞출 수 있지?
(연경) 아, 지금 개강 시즌이라
인쇄소들 다 바쁠 텐데
(조교) 수정본 뽑아서 붙이고 있는데요
- 일단 적당히
- (치열) 적당히 뭐?
덕지덕지 다 오려 붙이게?
이건 오타, 오류 수준이 아니잖아
(동희) 인쇄 다시 하겠습니다
안 되면 제가 충무로 쪽도 알아볼게요
인쇄 넘기기 전에
다른 오류 없는지 확인해
(치열) 한 번 말고
두 번, 세 번 확실하게
[휴대 전화 진동음]
(행선) 이른 장마가 오려나요?
바람이 촉촉하네요
오늘 가게 꼭 들러 주시면 좋겠어요
국가대표 반찬가게 사장 남행선
(치열) 뭐야, 이건 또
뭐 해!
[조교들의 분주한 신음]
(선재) 야, 드디어 학원 첫날이네
기분이 어때?
(해이) 뭐, 그냥
실은 좀 설레, 기대도 되고
(선재) 아!
너 첫 수업 때 돌아가면서
자기소개하고 노래하는 거 알지?
(해이) 죽을래?
- 너나 노래해, 너나, 너나
- (선재) 아, 야, 진짜야, 진짜야
- 야, 진짜야
- (해이) 노래 안 하기만 해
[선재의 아파하는 신음]
[선재와 해이의 장난스러운 웃음]
[휴대 전화 진동음]
- (선재) 먼저 들어가, 나 통화 좀
- (해이) 응
(선재) 네, 엄마
(해이) 방수아 안녕
거기 니 자리 맞니?
(수아) 아닌 것 같은데
(선재) 아, 너 자리 안 맡았구나
첫 수업이니까 내 자리 앉아
뒤에서는 쌤 잘 안 보여
아니야, 됐어
(해이) 맞다, 자리 맡아야 되지
깜빡했다
그냥 뒤에 앉을게
(선재) 그냥 앉아라, 좀
튕기지 말고
됐어, 나 앉은키 크거든
괜찮아, 진짜
(선재) 아이
[선재의 헛웃음]
진짜...
(치열) 자, 이 두 식을 곱한 게
[부드러운 음악]
3이 된다 그랬으니까
하나는 1일 될 테고
다른 하나는?
(학생2) 0?
어, 그냥 그렇게 집에 가면 돼
[학생들의 웃음]
(치열) 다른 하나는 3이어야겠지
자
그래프를 그려 보면
3차 함수는 이렇게 생겼을 거고
기울기가 직선인 1인
직선이 접해야 한다 그랬으니까
식을 쓰면 어떻게 돼?
f(x) 와 x를 뺐을 때
x, x 제곱 플러스 px
플러스 q 마이너스 1
이렇게 정리되는 게 맞을 거야
얘들아
난 니들한테 바라는 게 딱 하나 있어
뭘까?
수학 만점?
아니
점수 향상?
그건 그냥
내 강의 열심히 따라오면 되는 거고
난 니들이
나만큼 치열했으면 좋겠어
난 니들이 잘됐으면 좋겠어, 진심으로
[밝은 음악]
그래서 밥도 못 먹고
잠도 안 자고 연구해
아주 치열하게
지금도 단 하나라도
더 알려 주고 싶어서 마음이 급해
아주 똥줄이 탄다고
내 수업이 좀 빠르다는
불만들이 있던데
그래서 그래
난 니들이
나만큼 이 시간이
간절하고 치열했으면 좋겠어
나 정도는
똥줄이 타기 바란다
그래서 결론은
딴짓하지 말라고, 가운뎃줄 너!
[학생들의 환호와 박수]
(해이) 엄마, 대박이야
진짜 강의 텐션이 장난이 아니야
왜 별명이 최치열강인지 알겠어
풀이도 귀에 쏙쏙 박히고 재미도 있고
막 이렇게 거기 너!
이렇게 발차기도 하고
(행선) 선생님이 수업을 재미있게 하네
(해이) 그런데 내가 오늘
제일 감동한 포인트는 진정성
사람이 은근 멋있더라
카리스마도 있고
나는 여러분이 나만큼
간절하고 치열했으면 좋겠어
[해이의 감탄]
(영주) 야, 얘 완전 빠졌네
어? 잘생겼구나
(해이) 글쎄
너무 멀어서 얼굴은 잘 못 봤는데
괜찮아, 전체적으로 약간
훈남 스타일?
왜 멀리서 앉았어
수업은 가까이서 들어야지
[행선의 놀라는 숨소리]
(행선) 어, 맞다, 그거 자리
자리 맡아야 되는 거지?
아, 내가 등록에만 정신 팔려 가지고
어떻게 그거를 까먹니, 돌대가리
(해이) 됐어
장사도 바쁜데 뭘 자리까지
(행선) 어우, 아니야, 아니야
이제 엄마가 앞으로 진짜 신경 쓸게
이왕 듣는 거 앞에서 들어야지
아, 걱정하지 마, 해이야
아, 정신머리 진짜, 씨...
[행선의 한숨]
(재우) 또 까먹었다, 또
(영주) 야, 너 또 누구지 생각했지?
내놔
오늘 정산 나한테 넘겨, 너
(해이) 누구지가 뭔데, 이모?
아, 몰라
밖에서 뭘 봤는데 기억이 안 난대
종일 누구지, 누구지
(영주) 노래를 부른다, 아주
삼촌 또 꽂혔구나?
[해이의 피식하는 웃음]
(해이) 그럼 전 이만 올라가 씻겠습니다
충성
(행선) 어, 먼저 올라가, 해이야
(해이) 응
[문 열리는 소리]
(영주) 쟤 기분 엄청 좋은가 봐
나 저렇게 수다 떠는 거 처음 봐
[문 닫히는 소리]
(행선) 그러게
우리 딸도 애는 애네
(재우) 아, 누구지?
왜 기억이 안 나지, 왜?
(행선) 야
너 그 누구지 한 번만 더하면
쫓아낼 줄 알아, 진짜
한 번만 더 해
(재우) 누구지?
(행선) 정신 차려, 이 새끼야
(준상) 역시 우리 최치열강
응?
시즌2 첫 수업 반응이
아주 그냥 기가 막혀요
(치열) 아, 네
(준상) 봐 봐요
벌써 이 댓글이 반응이, 어?
이야, 야, 야, 야, 이거
역시 최치열 실망시키지 않음
치열이 형만 믿고 갑니다
최치열 안 들어서 죄송한 듯
- 그런 듯
- (치열) 저기
제가 급한 일이
좀 있어서 남은 건 지 실장 편에
- (준상) 아니...
- (동희) 쌤, 쌤
(준상) 마저 읽을까?
(동희) 네
[준상의 한숨]
- (준상) 들어가
- (동희) 네
[동희의 한숨]
(치열) 우와, 아직 안 끝났죠?
아, 도시락 사러 급하게 왔는데
지금 막 정리하고 있는 중이기는 한데
(영주) 골라 보세요
재우야, 거기 도시락
(재우) 안녕하세요
(치열) 네, 감사합니다
- (영주) 여기
- (치열) 아
[카트 끄는 소리]
(행선) 아, 저기요
(치열) 아, 예
(행선) 저, 잠깐 저랑 얘기 좀
(치열) 예, 말씀하세요
[행선의 멋쩍은 웃음]
(행선) 아니
아, 저, 마음은 진짜 고마운데
- 이거 못 받겠어요
- (치열) 어...
(행선) 제가 좀 개인적으로 복잡하고
그리고 아직은 일에 집중하고 싶고
(치열) 예?
(행선) 아니, 그러니까
그냥 좋은 사장과 고객 관계로
남았으면 좋겠다, 뭐 그런
- (치열) 어, 뭐야?
- (행선) 아이고, 재우야, 그러면 안 돼
그러면 실례야
응?
죄송해요
재우야
(재우) 호랑이
(행선) 응?
누나
(재우) 맞아요
누나, 그...
버스정류장 이 사람이야, 호랑이
(치열) 아니...
아니, 사람한테 호랑이라니
[치열의 어색한 웃음]
아유, 기분이 나빠서 갑자기
입맛이 떨어지네
오늘 그냥 가야겠다
(행선) 아니...
[치열의 당황한 신음]
[치열의 놀라는 숨소리]
(재우) 맞네, 누나, 맞잖아
[행선의 탄성]
그러네
우리 완전 구면이죠?
(행선) 왜? 막 추격전도 하고
폰도 던지시고
와, 어쩐지
밤이나 낮이나
모자에 선글라스 끼고 오나 했더니
다 이유가 있었네요, 그렇죠?
변장을 한 거예요, 맞죠?
(치열) 아니, 그때는 사소한 오해가
좀 있어 가지고
저도 내내 마음에 걸렸습니다
그래서 이렇게
새 휴대폰도 사다 드린 거고
[행선의 기막힌 한숨]
아니, 새로운 휴대폰만 사 주면 다예요?
(행선) 어? 사람이 실수를 했으면
사과가 먼저지
아, 일단 진정부터 좀 하시고요
네, 사과드릴게요, 미안합니다
(치열) 그, 어쨌든 이건 내 실수에 대한
보상의 의미로 드리는 거니까 받으세요
됐죠, 그럼?
(행선) 잠깐만
[치열의 아파하는 신음]
잠깐, 잠깐, 잠깐
아니, 이렇게 신상폰 들이밀면
내가 고마워해야 되는 거예요?
아니, 왜 폰으로 해결하려고 그래요?
나도 폰 살 돈 있어요
없다면서요
수리비도 비싸서 고치지도 못하고
아니...
그, 그건 들었어도
못 들은 척해야지, 이 사람
아니, 그래요!
나 수리비 없어서 못 고쳤어요
(행선) 그러면 그쪽은
그렇게 돈이 많아요?
뭐 하는 사람인데?
얼마나 있는데, 돈이?
(치열) 그걸 내가 왜 까요
언제 봤다고
아, 어쨌든 나는 보상했고
이만 가 보겠습니다
번창들 하세요
(행선) 아이, 잠깐
이거 가지고 가세요
아니, 아니, 나 못 받아요
- 아니, 안 받아요
- (치열) 그냥 가지시라고요
(행선) 아니, 안 받는다고
- 아저씨 가져가라고
- (치열) 아니, 그냥 가지시라고
이걸 왜...
(행선) 뭐야? 어?
[행선의 비명]
어, 재우야
엎드려!
[긴장되는 음악]
[행선의 떨리는 숨소리]
[행선과 재우의 겁먹은 숨소리]
[재우의 겁먹은 신음]
[행선의 놀라는 숨소리]
[음악: '일타 스캔들' OST]
(행선) 이건 살인 미수나
다름없다니까요
(치열) 어쩌면
제가 타깃이었을 수도 있습니다
- (동희) 선생님
- (치열) 지 실장
(행선) 그 호랑이랑만 엮이면
암튼 뭐가 깨져
(치열) 아, 저기요, 이 동네는
CCTV가 왜 이렇게 없어요?
[행선의 비명]
아, 저 아줌마 왜 이렇게 웃기냐
[행선의 불편한 신음]
사장이 좀 틱틱거려도 잘 먹히니까
반찬 고르는 재미도 있고
걔가 확 돌면 완전 돌아이
미친개 되지
- (여자6) 최치열이다, 최치열
- (행선) 어디?
(치열) 저를 선택하면 된다는 얘기죠
[행선의 행복한 비명]
(행선) 예전에 그 몹쓸 어미는 잊어
대한민국 사교육의 열혈 맘으로
한번 거듭나 보려니까